‎（保護正版，人人有責）
（根據閱文集團起點女生網
作者希行小說作品《楚后》改編）
這爆竹本該是年節裡的熱鬧
如今秋老虎都沒走
倒是先聞見年味了
從卯時響到申時了
滿街都說
邊軍快把朔漠王的王帳都掀了
公子
您可還打算去邊郡？
如今朔漠王都成了砧板上的魚肉
我再去蹚這趟渾水
意義何在？
叫個小輩去吧
走個過場而已
這原本該是咱們的局
要不是謝燕來，鐘長榮早死了
等公子安插在望城的人殺了朔漠王
梁薔再趁勢收回望城
邊軍便是我們的囊中之物
都怪那小子橫插一槓
壞了大事
急什麼？
這軍功簿上第一行寫的還是「謝」字
至於領兵的是誰，重要嗎？
況且這能不能受封
還說不好呢
公子是說…
今晚月色真美
慶功宴的事先放一放
先給太傅大人
餞行吧
（經緯乾坤）
著火了
沒有啊
山林裡山火很多
多到火還沒燒起來，我就能聞到
‎（筆藏千秋）
火勢蔓延得又快又狠
整間屋子周圍都被澆了易燃的火油
要是再晚一步
我也出不來了
鄧弈
就這麼死了？
我與太傅雖多有不合
可也不願相信
他與朔漠勾結裡通外國
為今之計
還是要以穩定朝局人心為重
太傅驟然離朝
值此亂局
我自當仁不讓
好個穩定人心
好個當仁不讓
謝三公子不愧為博弈天才
算無遺策
具體失火的情況
拱衛署的兄弟們還在查
屍體也已經送去仵作那裡了
殿下
（謝府）
長公主殿下
-想必您也知道太傅他…
-是不是你派人殺了他？
長公主這是什麼意思？
除了你
沒有人敢這麼做
殿下此言差矣
除了我
還有一個人敢這麼做
會這麼做
而且更有理由這麼做
這個人就是你
長公主殿下
你與太傅早就勢同水火
太傅府全是你拱衛署的人
殺害太傅最大的嫌疑
無論如何也輪不到我吧？
我若是要殺他
也會合乎法度
有理有據、光明正大地殺他
殿下的意思
是我謝燕芳行事手段
陰狠毒辣，見不得人哪？
就算是我殺了他
那你也要殺了我
給他報仇嗎？
你要趁此機會
將我一併除去嗎？
千算萬算也沒算到
竟然是你救了我
太傅大人以為
別院那把鎖
當真能鎖得住我？
我不過是在等待一個最佳時機
離開楚都罷了
不想楚都地下
竟有這般乾坤哪
在太傅眼裡
楚都
只是權力爭鬥的棋盤
父王卻將它當作是落葉歸根的故園
這些年來
莫不說王侯將相的深宅
就連這皇城街道上
鋪了多少塊青石板
他都記得清楚啊
是啊
想回家的人
皇城的門檻再高
也攔不住
如此說來
我算是王爺安排在楚都的守門人
守著楚都這座最金貴的
宅院
緣分而已
今夜
定該我救太傅大人一命
太傅，您的晚膳準備好了
他們來殺你了
今日若不是我
太傅的這條命啊
就要葬送在這兒了
鐵英，放火，走
那我們今日便在此
以水代酒
慶祝我與太傅
逃出生天
今夜
可是長公主要殺你啊？
不是她
是謝燕芳
謝燕芳如此狠毒
我喜歡用毒
沒想到他比我更毒
今夜多謝世子救命之恩
世子想要什麼
不妨直說
潛龍在淵
太傅大人行事一向如此謹慎
想必重要之物
定是隨身攜帶
還請太傅
送在下回家
我們走得了嗎？
我替太傅大人
安排了替死鬼
足夠支撐一段時間
殿下，朱詠剛才派人來報
那屍首不是太傅
什麼？
-確認嗎？
-仵作已經驗完屍了，可以確認
寒露傷身
殿下千金之軀
當自珍重
終究還是用上了呀
謝燕來如今立了大功
邊軍已然姓了謝
在蕭羽的朝堂上
你更是沒有半點的立足之地
受楚朝跟謝燕芳的欺辱
不如隨我回霄南郡
若我稱帝
你依舊是大楚的太傅
他確實不是鄧弈
還好及時搶出屍體
若整張臉都燒毀了，還真分辨不出來
臣擔心這時候太傅出事
無論生死都會對殿下不利
會被有人栽贓說您要除掉太傅
關殿下什麼事？
百官都看到了
當時是拱衛署
將太傅押送到皇城
又關在府裡
現在邊軍生擒朔漠王
殿下聲勢高漲
此時除掉太傅
不會引來國朝動盪
正是最好的時機
這不胡扯嗎？
殿下好端端的，為什麼要殺太傅？
政見相左
權勢相爭
這個理由已經足夠了
如果不是小曼動作夠快
衝進火裡，將其拖了出來
不然我們此刻
定會真的認為太傅已經死了
那麼首先要面對並解決的
就是朱大人你擔憂的這些問題
所以這屍體是太傅的替身？
那是他自己準備的
還是別人安排的？
這麼做的目的又是什麼？
詐死逃跑？
蕭珣
朱詠，你速去蕭珣居所查明來報
是
（筆藏千秋）
整個太傅府都已經搜查過了
沒有鄧弈的蹤跡
我們守在外邊，也沒有發現有人進出
但肯定有什麼紕漏是我們沒有發現的
人總不可能插翅而飛了呀
對方知道你們駐守在府外
既然敢做
就必然是有能力做到
對了，鄧弈的母親還在嗎？
所有太傅府的人都已經被看押起來了
太傅母親也已經著人單獨照料
太傅日常辦公所在
也都搜過了
只是玉璽不見了
是我大意了
不關殿下的事
太傅只是被軟禁
但尚未定罪
任何人都無權收回
先帝賜他的玉璽
太傅之所以位高權重
除了先帝賜他的太傅之位
就是因為他掌有玉璽
無論他是自己詐死還是被別人抓走
都必然會帶走玉璽
殿下
蕭珣果然不見了
傳本宮令，立即封鎖所有城門
稟長公主，房間有密道
鄧弈和蕭珣這對虎狼君臣
終究還是走到了一起
鄧弈和蕭珣一旦回到霄南郡
便定會高舉反旗
難道無論如何掙扎
命運的軌跡
終究是無法改變嗎？
公子
我們的人用的是毒
怎麼會突然失火呢？
算是陰差陽錯，出了點岔子
不過無傷大雅
杜七
趕緊準備準備，我要出趟遠門
去哪兒？
當然是將霄南王的叛軍
攔在蒼江以北啊
他們什麼時候又造反了？
我們的太傅
很快就會成為別人的太傅
到那個時候
他與長公主才真正成為了
你死我活的敵人
比我原來的籌謀
更有意思
‎（南）
恭賀王爺福壽綿長
王爺，陛下的賀禮到了
晚輩侄孫有這份孝心就夠了
最讓本王高興的是
霄南百姓自發地在街頭
為本王祝壽
是啊
把這些東西都散出去
讓百姓們也高興高興
王爺，您忘記了
世子的禮物是追隨陛下的一起來的
對…
快呈上來
讓我看看這小子給本王什麼驚喜
‎（壽）
都是世子親筆寫的壽字啊
王爺，這是世子給您的千壽圖啊
實在是拳拳孝心，可感動天地啊
來，都過來看看
也難為這小子了
這麼小的字
-再把眼睛給熬壞嘍
-是啊
這些壽字筆法各異
珣兒有心了
這墨香也很奇特啊
世子到
-父王
-阿珣
-難道你才是給我的驚喜？
-父王
快，扔掉它，有毒
父王
世子，你這是…
-父王
-王爺
王爺
-父王
-王爺
王爺
父王
（永記天恩）
-王爺
-父王
父王
世子啊
這到底是怎麼回事？
王爺為何會中毒？
毒在字上
吸之入肺腑
父王
大夫，快，快看看王爺
可世子
您親自準備的壽禮啊
又怎麼可能會有毒呢？
當宮裡說
要代替我去給父王送賀禮的時候
我並沒有多想
在我寫完千壽圖後
便把它託付給了宮裡
但前些時日
有個人突然告訴我說
我送給父王的賀禮
可能會要了他的性命
他說我寫的千壽圖
被浸滿了毒藥
因為知曉父王不會理睬朝廷送的賀禮
但一定會認真仔細查看我送的賀禮
只要距離夠近
吸入字上的毒
就…
他…他助我逃離楚都
我日夜不停地趕來
就是為了能阻止父王
沒想到
還是晚了一步啊，父王
-父王
-世子…
你可千萬要冷靜
你可有解救王爺的辦法？
太傅
求求你救救我父王
鄧弈
你怎麼會在這裡？
-衛士，拿下他
-休要誤會
就是太傅他助我回來的
世子，之前你說的那人竟是他？
太傅
-世子
求求你，求求你救救父王
求求您救救他
這…太傅
那就請您快快救救王爺吧
-太傅，救救王爺吧
-救救王爺
求求您了，太傅
世子請起
我如太傅所願
太傅可要允諾啊
太傅
毒深入肺腑
我救不了
父王
世子
-你既然已經告訴世子有人下毒
-父王
又幫助世子逃出來
-那你一定知道什麼
-對啊
王爺已將世子送入楚都為質
怎麼還會有人要害王爺呢？
太傅，到底是誰要害王爺？
先帝
什麼？先帝？
這如何可能呢？太傅怕是說錯了吧
先帝如果想要王爺死
又怎麼會等到現在呢？
我的意思是
是先帝的緣故
導致了今日王爺的死
你們可知道
當時楚都遇難時
先帝臨終前
指認誰為太子
繼承大統嗎？
之前的小皇孫啊
-對啊
-不
是霄南王世子
-蕭珣
-這…
可當真？我…我等該如何信你？
「霄南王世子蕭珣」
「嫡長賢明」
「仁足以安民」
「智足以決事」
「著即皇帝位」
「承社稷之重」
先帝臨終前
指霄南王世子蕭珣
繼承大統
先帝臨終前
確實頒布過這道旨意
本官就是人證
只是楚朝與謝家合謀
率兵挾持先帝重新頒布旨意
這紙詔書
根本沒能踏出宮門半步
（南）
父王
你是睡不著呢
還是沒有辦法入睡？
別怕
很快就能踏踏實實地睡了
再也不用醒來
父王總是喜歡
這樣愛撫孩兒
孩兒也喜歡像這樣
依偎在父王的身邊
那麼多的孩子裡
只有我
能夠得到父王這樣的愛撫
為了報答父王對我的寵愛
如今
孤已登基為帝
就會追封你為先帝
你的心願終究是達成了
父王
您開心吧？
我很開心
我雖然以前總說
想要幫助父王完成心願
但我其實並不知道這個心願完成後
我自己會不會開心
但我現在體會到了
原來人為自己開心
是這樣的感覺
大功告成
是時候去找太傅大人了
鐵英
拿金雀膽來，浸滿
原來是太傅大人
找我何事？
霄南郡內
以及郡外的八州十二城
皆已收了詔令
霄南郡外三萬州郡兵馬
也已卸下防禦
聽從調令
多謝太傅
我鎮國王府有了太傅
果然是如虎添翼啊
世子客氣
還是王爺早有謀算
幾十年的收攏人心哪
缺的
不過就是一聲令下
令無所出
這一聲令
父王幾十年都沒有下
如今若不是太傅
今時今日，依舊不能
如此來說
王爺
還要感謝世子了
是世子為了這天下
甘願捨了王爺的命啊
來換這天下
這是我父王的心願
他為了能達成心願
能捨了我
自然是能捨得了他自己
就算是死了
也死得其所
霄南郡內
以及附近的官府兵馬都已經解決了
但是再往楚都那邊就沒有那麼順利
驛站和各地州府
都已經陸續接到了長公主的詔令
所以我們很多的詔令都已經被攔停
想不到
長公主的詔令
竟然比天子的詔令還要厲害
陛下，大家都已經準備好了
請陛下和太傅前去登基儀式
先帝遺詔在此
「天元十五年秋」
「寡人將崩」
「霄南王世子蕭珣嫡長賢明」
「仁足以安民」
「智足以決事」
「著即皇帝位」
「承社稷之重」
「布告天下」
「咸使聞知」
跪
拜
興
眾卿平身
宣檄文
「興平三年」
「八月二十七」
「鎮國王薨」
「太傅鄧弈奔霄南郡」
「持先帝遺旨」
「朝無正臣，內有奸逆」
「外戚謝燕芳」
「趁永寧年皇子亂」
「勾結邊軍，挾持先帝」
「奪皇位，霸天下」
「毒殺鎮國王」
「興平三年九月」
「鎮國王世子蕭珣遵先帝遺旨」
「立楚朝為后」
「討伐奸臣謝燕芳，撥亂反正」
「誓師出征」
出發
鄧弈偽造聖旨
稱先帝欲傳位蕭珣
玉璽在他手上
還不是他想怎麼寫就怎麼寫？
那夜先帝已中毒
真相究竟如何，誰知道？
事已至此
假的也是真的
‎（勤政親賢）
諸位大人不要為流言所擾
謝大人已阻叛軍於蒼江
朔漠王亦降
邊郡即將恢復安定
這次我們有足夠的精力
和兵馬來平定叛亂
蕭珣不過重蹈覆轍
這樣一個蠅營狗苟之輩
多一個鄧弈又能如何呢？
陛下自會親撰檄文
昭告天下
散朝吧
臣等恭送陛下
長公主殿下
之前教你的「圍魏救趙」
不是學得挺快嗎？
怎麼到了「笑裡藏刀」就不會了呢？
姐姐
「笑裡藏刀」太難了
能不能以後再學啊？
拜見陛下
見過長公主
‎臣接旨，特來復命
三舅舅回來啦
謝大人辛苦了
本以為你還要半個時辰才到呢
幸好膳食已經備好了
快入席用膳吧
多謝
三舅舅
你快來嘗嘗，合口味嗎？
宮裡新來了一個擅做高陽口味的廚子
阿羽覺得還不錯
和他母親喜歡的口味很像
回家的感覺真好
見到親人，便是回家了
這是廚子
自己釀的古法口味
三公子，請嘗嘗
多謝
三舅舅，你嘗嘗這個
這個是我最喜歡吃的
好
來，阿羽
我府上有一廚子，做年糕也是一絕
改日有機會
備一些給長公主嘗嘗
三舅舅，我能嘗嘗嗎？
你當然能了
來
三舅舅，你再嘗嘗這個
蒼江以北，三郡二十八城
盡數歸順了蕭珣
再加上霄南王私自養的兵馬
一共是二十七萬
沒想到他們竟還能在幾個月的時間內
召集到如此多的兵馬
叛亂開始時都是這樣
氣勢如虹，聲勢赫赫
再加上鄧弈盜走的虎符跟玉璽
不免很多人會被他們迷惑
不過時日久了
加上朝廷出兵征討
他們會醒悟的
跟上一世一樣
蕭珣登基
征討他的人是謝燕芳
不必擔憂
有我在呢
我不擔憂
等阿九
護送朔漠王過境後
便能騰出手來，率邊軍過去支援
與朝廷兵馬形成合圍之勢
定能將霄南王的叛軍
一舉殲滅
你想他嗎？
什麼？
時辰到了
走吧
楚岺到死
可能也想像你這般
闖進我的王帳
正是因為楚將軍跟你纏鬥了幾十年
才給了我現在拿下你的機會
你很英勇
你的父親
一定以你為榮
我兒子可比你強
他到死都知道父親愛他
最後問你個問題
五年前
魏家村的那場火災
究竟是怎麼回事？
當年楚岺讓阿蘭若英
假死成為了女匪首木棉紅
就藏在這蒼木林之中
於是我們決定 和霄南王做筆交易
在蒼木林山腳下的魏家村放了一把火
故意留下嫁禍蒼木寨的線索
一旦大楚朝廷順著我們的引導
去查蒼木寨
就能查出木棉紅的真實身分
便坐實了楚岺通敵的鐵證
雲中郡失去了楚岺
拿下邊郡易如反掌
雖然不知為何
蒼木寨的線索被抹去
而你又出現在那場大火中
就這樣成了我們天賜的替罪羊
後來
聽說那個被汙衊燒村的
謝家九公子去了邊郡
成了楚岺身邊最得力的先鋒
你們中原人有句老話
叫「世事無常」
我沒想到
咱們在戰場上會以這種方式相見
這下
你也討了這筆被冤枉的債了
將軍，有人偷襲
我們被包圍了
是來尋你的？
究竟是誰要取你性命？
誰都有可能
要做新狼王
就要殺掉老狼王
我倒要看看
-誰能殺得了我
-你們狗咬狗我不管
但你
絕不能死在大楚境內
隨我走
走
公子
聽說長公主又要親自出征
她打仗打上癮了？
還是說
是因為蕭珣說要娶她
惱羞成怒了？
不論什麼原由
她想做就去做
我們只管鋪好路
就像給九弟
鋪的那條死路一樣
我接到密報
九弟死了
他自始至終都以為
襲擊他和朔漠王的
是蕭珣的人
還是公子深謀遠慮
鄧弈死在她手裡
比死在我手裡強
他們因結盟而起
自相殘殺而散
等她知道了燕來的死訊
她和蕭珣就是不死不休了
對了
宵夜備了嗎？
-準備好了
-那就裝食盒
給長公主送去
公子你對她也太好了
但她又不是個知恩圖報的人
你說你圖什麼呀？
現在不對她好點
怎麼對得起她將來的痛不欲生？
等她殺了蕭珣
帶著滿身傷痕回來
我總要給她留個歸處
蕭珣這狗雜碎
竟敢昭告天下要娶殿下為后
他不過是想我變得和他一樣
是個謀朝篡位
人人得而誅之的反賊罷了
殿下，您即刻帶兵出征
當著天下人的面親自摘了他的頭
殿下
您哪兒不舒服嗎？
不知怎麼了
我心慌得厲害
與蕭珣這一戰
我的勝算更大
縱使天命難違
也大不了拼個一死罷了
可為何此刻
心亂至此？
殿下，邊關急報
-邊郡怎麼了？
-是傅九將軍
阿九怎麼了？
傅九將軍和朔漠王
被不明軍隊突襲
生死不知
（氣沖雲徹）
-去邊郡？
-對
一定要去？
一定要去
他已經死了
未見屍骨
便是尚有一線生機
我相信鐘將軍
一直在尋找他
你若是不放心
我再多派一些人
他若活著
我親自接他
若死
我定竭盡所能查出真相
你是長公主
如今蕭珣高舉反旗
你竟為了這麼荒唐的理由擅自離朝
若是發生什麼事
你追悔莫及
謝大人以為我此番只為一個謝燕來
身為長公主
若對良將枉死
不聞不問的話
誰還為大楚盡忠？
謝燕芳
你敢殺我？
長公主擅自離朝，危及國本
本官既已知曉，便不能不管
你若跟我回去
我便當什麼都沒發生過